--- título: Limpieza de datos --- # Limpieza de datos El [módulo de limpieza de datos](https://omeka.org/s/modules/DataCleaning){target=_blank} sirve para auditar y limpiar a bajo nivel los metadatos de los recursos. Está diseñado para preparar los metadatos de recursos para su uso en visualizaciones. Los cambios realizados por Data Cleaning no se pueden deshacer fácilmente, y pueden ser destructivos. Debido a la potente naturaleza del módulo, sólo puede ser utilizado por Administradores Globales. 

!!! nota Antes de ejecutar cualquier auditoría, asegúrese de que tiene una copia de seguridad reciente de sus datos. Puede hacer una copia de seguridad de su base de datos SQL con muchos hosts, y puede hacer una copia de seguridad de toda su instalación de Omeka si la instaló a través de un gestor de aplicaciones. Una vez que haya [instalado](index.md#installing-modules) Limpieza de datos, se añadirá a los módulos disponibles en la navegación de la izquierda de su vista administrativa. ## Ejecutar una auditoría Desde la sección de Limpieza de datos en Módulos, haga clic en el botón "Preparar nueva auditoría" en la esquina superior derecha de la página. 

### Preparar auditoría Esto abrirá el formulario "Preparar auditoría", que le permite centrarse en los datos que desea revisar y quizás corregir. El formulario tiene las siguientes opciones básicas 

- **Tipo de recurso**: Seleccione en un desplegable el tipo de recurso que desea auditar. Las opciones son artículos, conjuntos de artículos o medios - **Consulta de recursos**: Haga clic en el botón "Editar" para mostrar la interfaz del Generador de consultas en la barra lateral derecha. Utilice el formulario para establecer el universo de recursos que desea auditar. Puede hacer clic en el botón Edición avanzada para revelar y editar la cadena de consulta. - **Propiedad**: Selecciona la propiedad a auditar. Este desplegable cargará todas las propiedades de todos los vocabularios de su instalación. Cuando está abierto, la parte superior del desplegable funciona como una búsqueda para permitirle localizar una propiedad más rápidamente. 

- **Columna de auditoría**: Establece con qué tipo de datos se auditará el pool de recursos. Seleccione de un desplegable `value`, `uri`, o `value-resource-id`. En general, los tipos de datos pueden utilizar estas columnas por diferentes razones. Pero, en particular, el tipo de datos "literal" utiliza la columna `value` para almacenar el valor; el tipo de datos "uri" utiliza la columna `uri` para almacenar el URI y la columna _value_ para almacenar la etiqueta URI; y el tipo de datos "resource" utiliza la columna `value-resource-id` para almacenar el ID del recurso. Los módulos que añaden tipos de datos asignan datos a una o más de estas tres columnas. 

- **Tipo de datos**: Seleccione de un desplegable los tipos de datos a auditar. Esto incluye tipos de datos estándar para Omeka S, así como cualquier tipo de datos adicional añadido por otros módulos, por ejemplo Tipos de datos numéricos. 

#### Opciones avanzadas Si desea auditar los datos contenidos en una propiedad pero almacenar los datos corregidos en una ubicación diferente dentro de los recursos, puede utilizar las opciones de "destino" para hacerlo. - **Propiedad de destino**: Seleccione la propiedad en la que desea que se almacenen las correcciones. No es necesario seleccionar un destino si es el mismo que la propiedad anterior. Este desplegable cargará todas las propiedades de todos los vocabularios de su instalación. Cuando está abierto, la parte superior del desplegable funciona como una búsqueda para permitirle localizar una propiedad más rápidamente. 

- **Columna de auditoría de destino**: Seleccione la columna en la que se almacenarán las correcciones. No es necesario seleccionar un destino si es el mismo que la columna de auditoría anterior. Las opciones son `value`, `uri` o `value_resource_id`. 

- **Tipo de datos de destino**: Seleccione el tipo de datos en el que se almacenarán las correcciones. No es necesario seleccionar un destino si es el mismo que el tipo de datos anterior. Este desplegable incluye tipos de datos estándar para Omeka S, así como cualquier tipo de datos adicional añadido por otros módulos, por ejemplo Tipos de datos numéricos. 

Una vez que haya introducido la información en todos los campos pertinentes, haga clic en el botón "Enviar" situado en la esquina superior derecha. 

Puede salir en cualquier momento haciendo clic en el botón "Cancelar". 

la pantalla Preparar Auditoría con Elementos configurados como Tipo de Recurso; una Consulta de Recurso para Eventos configurados como Elemento; la Propiedad configurada como Schema:location; la columna Auditoría configurada como value_resource_id; y el Tipo de Datos configurado como Recurso](../modules/modulesfiles/datacleaning_prepareAudit.png) ### Datos de Auditoría Al hacer clic en Enviar en la página Preparar auditoría, accederá a la página Datos de Auditoría. 

En la parte superior de la página, justo debajo de la cabecera, habrá un mensaje que le indicará cuántas cadenas únicas está editando y para cuántos recursos. El número de recursos es un enlace a los recursos devueltos por la consulta de búsqueda que introdujo en la página anterior. 

Debajo de este mensaje hay una tabla que indica los datos que se están auditando. Hay tres columnas: Columna de auditoría, Propiedad y Tipo de datos.  Hay dos filas: Desde y Hasta. Asegúrese de comprobar la información de esta tabla antes de continuar. 

mensaje y tabla de cadenas para una auditoría. Esta auditoría tiene 18 cadenas únicas para 66 recursos, y la información de origen y destino es idéntica](../modules/modulesfiles/datacleaning_auditTable1.png) A continuación verá una fila de botones que le permiten operar sobre todas las cadenas que está auditando. - **Copiar todo**: Copia los datos de la columna "De" a la columna "A" para todas las cadenas únicas. - **Borrar todo**: Elimina todos los datos de la columna "A". - **Validar todo**: Comprueba todos los cambios propuestos para asegurarse de que son posibles dentro de los límites de la columna actual y el tipo de datos, es decir, no se puede establecer un `value_resource_id` a una cadena literal de texto porque el tipo de datos está buscando un número. La validación sólo comprueba que la entrada sea estructuralmente posible, no que la edición introducida exista, es decir, se podría cambiar un `value_resource_id` a un número que no correspondiera a un S ID real de Omeka. - **Quitar todo**: Marca la casilla "Eliminar" para todas las cadenas únicas. Esto hará que los datos de la propiedad auditada sean nulos. Extreme las precauciones al aplicar esta opción. - **Deseleccionar todo**: Desmarca la casilla "Eliminar" para todas las cadenas únicas. A continuación verá una tabla con todas las cadenas únicas dentro de su auditoría. Si tiene un resultado de auditoría con muchas cadenas únicas, puede utilizar los filtros para centrarse en las cadenas que desea editar. Además, las columnas con los datos de auditoría actuales se pueden ordenar haciendo clic en el encabezado de la columna. La tabla le proporciona un recuento del número de recursos por cadena, la cadena única tal y como existe actualmente (De:), un cuadro de entrada para editar las cadenas actuales (A:) y una casilla de verificación de eliminación para establecer los datos como nulos. La celda de entrada de edición de cada fila también tiene botones que le permiten copiar, borrar y validar los cambios propuestos. [Tabla de edición de auditoría con una cadena no válida en la primera fila de la columna A, el botón de validación es rojo, lo que indica un tipo de datos no coincidente; la segunda fila de la columna A tiene datos enteros válidos y un botón de validación verde](../modules/modulesfiles/datacleaning_auditTableValidation.png) Una vez que haya editado cuidadosamente el contenido de su columna _To_, pulse el botón "Enviar" para ejecutar la actualización de sus datos. Dada la potente naturaleza del módulo, se le pedirá que confirme sus decisiones. El proceso de limpieza de datos se ejecutará en segundo plano, y aunque el trabajo se puede revisar, no se puede deshacer. ## Flujo de trabajo de ejemplo Este es un flujo de trabajo de ejemplo para un usuario que desea auditar los títulos de los artículos en un conjunto de artículos específico: - En la navegación de la izquierda, vaya al módulo de Limpieza de Datos - Haga clic en el botón "Preparar nueva auditoría" (arriba a la derecha) - Seleccione los criterios (expanda las flechas para obtener información): - Tipo de recurso: "Item" - Consulta de recursos: item_set_id[]=1234 - Propiedad: "Dublin Core: Título" - Columna de auditoría: "valor" - Tipo de datos: "Texto" - Ignore la sección "Avanzado" - Haga clic en "Enviar" (arriba a la derecha) - Audite la columna "De: valor" para posibles correcciones o eliminaciones - Realice las correcciones introduciendo el texto correcto en la columna "A: valor" - Realice las eliminaciones marcando la casilla de verificación "Eliminar" - Haga clic en "Enviar" (arriba a la derecha) - Haga clic para confirmar el envío - Actualice la página "Auditorías anteriores" hasta que el trabajo se marque como "Completado" - Compruebe los elementos para ver si se han corregido y eliminado los valores.