# Meta recursos El módulo [Meta recursos](https://omeka.org/s/modules/ResourceMeta/){target=_blank} permite a los usuarios de la instalación mostrar metadatos de recursos (elementos, conjuntos de elementos y medios) como elementos [`<meta>` en el HTML](https://www.w3schools.com/tags/tag_meta.asp){target=_blank} de las páginas de su sitio. Los metavalores se aplican a través de [plantillas de recursos](../content/resource-template.md): una propiedad de metadatos de una plantilla, como `dcterms:creator`, puede configurarse para que aparezca como una etiqueta meta, como `<meta name="dcterms.creator" content="Shakespeare, William">` dentro de la etiqueta `<head>` de la página pública. 

Los usuarios de todos los niveles pueden ver la configuración de los metadatos de los recursos y los usuarios de los niveles Editor, Supervisor y Administrador global pueden modificarla. 

(modulesfiles/resourcemeta.png) Los elementos meta se utilizan para la optimización de los motores de búsqueda y la indexación del contenido más relevante de la página. Este módulo ofrece metaelementos de uso común para la indexación y localización de recursos académicos, incluyendo BE Press, Highwire Press, EPrints, y PRISM, así como Elementos Dublin Core y Términos Dublin Core para otros tipos de recursos. ## Asignación de metadatos a metaetiquetas Seleccione Meta Recurso en la pestaña Módulos del menú de navegación de la izquierda. Verá todas las plantillas de recursos de la instalación listadas en una página, con una indicación de cuántas metaetiquetas están ya aplicadas a las propiedades de cada plantilla (el "recuento de meta nombres"). 

(modulesfiles/resourcemeta_homepage.png) Haga clic en el icono del lápiz que aparece en cada plantilla para modificar su configuración meta. Aparecerán todas las propiedades de la plantilla de recursos, con un menú desplegable para seleccionar los elementos meta disponibles. 

(modulesfiles/resourcemeta_edit1.png) Cada campo de la plantilla de recursos puede asignarse a uno o más metaelementos. Sus opciones son: - BE Press - Dublin Core Elements - Dublin Core Terms - Highwire Press - EPrints - PRISM. Puede asignar automáticamente las propiedades Dublin Core Terms en sus plantillas de recursos a las metaetiquetas Dublin Core Terms, con el botón "Map dcterms" en la parte superior de la pantalla. De lo contrario, deberá seleccionar manualmente las metaetiquetas del menú desplegable disponible. Puede mapear Términos Dublin Core automáticamente y luego añadir manualmente más etiquetas, por ejemplo, puede servir el campo `dcterms:title` a otros campos de título, incluyendo `bepress_citation_title` y Highwire Press `citation_title`. Tenga en cuenta que al pulsar el botón "Asignar dcterms" se borrarán las asignaciones existentes. 

Para borrar todas las asignaciones actuales, pulse "Borrar". Para deshacer el borrado, pulse "Restablecer". Asegúrese de guardar los cambios. 

(modulesfiles/resourcemeta_edit2.png) Para comprobar que el módulo funciona correctamente, vaya a una página pública de un elemento que utilice la plantilla de recursos con asignaciones. Visualice el código fuente de la página y busque dentro de la etiqueta `<head`> los elementos `<meta>` correspondientes a su configuración. 

la fuente de la página de un elemento con los meta mapeos como en la imagen de arriba](modulesfiles/resourcemeta_public.png) ## Usos Si estás usando Omeka para poner a disposición recursos académicos, por ejemplo con la intención de [tener elementos indexados por Google Scholar](https://scholar.google.com/intl/en/scholar/inclusion.html#indexing){target=_blank}, es posible que desees seleccionar una de las cuatro opciones de publicación, todas las cuales son compatibles. [Puede encontrar más información sobre estas cuatro opciones y la visibilidad de los recursos académicos aquí](http://div.div1.com.au/div-thoughts/div-commentaries/66-div-commentary-metadata){target=_blank}. Por ejemplo, si desea que sus artículos Omeka sean [indexados e importados por Zotero](https://zotero-manual.github.io/adding-items/#generic-translators){target=_blank}, puede utilizar Highwire Press, Dublin Core y PRISM. 

Para los metaelementos que sirven los recursos de Omeka para su visualización dinámica en sitios web de medios sociales, instale el módulo [Sharing module](sharing.md).