# Recuperando Mensajes de Error Si estás experimentando problemas con tu instalación de Omeka S, puedes activar el rastreo de errores al estilo desarrollador. Hay dos opciones diferentes para capturar mensajes de error. Tendrás que editar los archivos `.htaccess` y/o `local.config.php`, dependiendo de la opción que elijas. Debe utilizar un cliente FTP o terminal para hacerlo; si no está seguro de cómo hacerlo, póngase en contacto con su administrador de sistemas o proveedor de alojamiento. ## Mostrar detalles de error Una opción es habilitar la visualización de detalles de error en la página. Esto hará que las páginas "Omeka S ha encontrado un error" muestren el mensaje de error y los detalles en lugar de un mensaje genérico, y también mostrará los errores y advertencias a nivel de PHP en las páginas si se producen. Para habilitar esta visualización, edite su archivo `.htaccess`. El archivo `.htaccess` se encuentra en la carpeta principal de su instalación de Omeka S. Cambie la línea 1 de ese archivo de `SetEnv APPLICATION_ENV "production"` a `SetEnv APPLICATION_ENV "development"` ## Registrar errores Otra opción para recuperar información detallada de errores es habilitar el registro en Omeka S. Con el registro habilitado, Omeka S escribirá los detalles de todos los errores en un archivo. Cualquier página "Omeka S ha encontrado un error" tendrá sus detalles registrados, y la información adicional de depuración / advertencia también puede ser registrada. Puede elegir esta opción si desea obtener información detallada de los errores pero no quiere exponer los mensajes de error a los visitantes u otros usuarios. Para activar el registro de errores, edite su archivo `local.config.php`. El archivo `local.config.php` se encuentra en la carpeta `config`. Cambie la línea 4 de ese archivo de `'log' => false,` a `'log' => true,` Los errores se registrarán en el archivo `logs/application.log`. Si desea cambiarlo a otra ruta, añada una línea debajo de `'log' => true,` con el formato ``` 'path' => '/a/local/path', ``` Asegúrese de que este archivo (o ubicación, si el archivo aún no existe) es escribible por su servidor web. A continuación, puede ver o descargar ese archivo en cualquier momento para comprender los errores a medida que se capturan