# Declaración de accesibilidad El equipo de Omeka se compromete a hacer de Omeka S una opción accesible para crear colecciones y exposiciones en línea. Estamos trabajando para que el código principal sea accesible y seguiremos haciendo de la accesibilidad para personas con discapacidad una prioridad a medida que desarrollemos el código. Omeka se esfuerza por adherirse a los [estándares de diseño web del W3C](http://www.w3.org/standards/){target=_blank} y por cumplir con la [Sección 508](http://www.section508.gov/){target=_blank} de la Ley de Estadounidenses con Discapacidades. Para obtener más información, consulte los siguientes informes: - Omeka S versión 4.x, diciembre de 2050.informe de conformidad de accesibilidad, utilizando VPAT 2.5 Revised International Standards (PDF)](files/OmekaS4x_ACR.pdf){target=_blank} - [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando VPAT 2.5 Revised International Standards (DOCX)](files/OmekaS4x_ACR.docx){target=_blank} - Omeka S versión 3.x [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando VPAT 2.4 Revised International Standards (PDF)](files/OmekaS3x_ACR.pdf){target=_blank}, octubre de 2020 - Omeka S versión 2.x [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando VPAT versión 2.0 (PDF)](files/VPAT_OmekaS2-0-1.pdf){target=_blank}, agosto de 2019. - Omeka S versión 1.x [Informe de conformidad de accesibilidad utilizando VPAT versión 1.1 (PDF)](files/VPAT2.0-OmekaS1-1.pdf){target=_blank}, abril de 2018. Las siguientes declaraciones se aplican a Omeka S versión 1.0.1 y superiores: ## Front end (Vista pública) Los temas de Omeka S producidos por el equipo de Omeka tienen las siguientes características para mejorar la accesibilidad: - [ARIA](http://www.w3.org/WAI/intro/aria){target=_blank} (Accessible Rich Internet Applications) puntos de referencia para desplazarse por el contenido de la página mediante pestañas, cuando no se utiliza un ratón o un lector de pantalla. - Marcado HTML5 semántico. Tenga en cuenta que, aunque el código básico de Omeka S se ajusta a las normas anteriores, las instalaciones de Omeka S que se hayan personalizado o que utilicen módulos y temas que no sean de RRCHNM pueden carecer de algunas o de todas estas opciones. Aunque animamos a los desarrolladores a tener en cuenta la accesibilidad, no podemos garantizar que su código incluya ARIA Landmarks, SkipNav u otras consideraciones de accesibilidad. ## Back end (Administrative view) El panel administrativo de Omeka S tiene las siguientes características de accesibilidad: - ARIA landmarks para lectores de pantalla en el Admin Dashboard, designando la cabecera, la navegación, el contenido principal y los pies de página. - Marcado HTML5 semántico ## Problemas de accesibilidad Si encuentras un problema de accesibilidad con el software principal de Omeka S o con los complementos desarrollados por el equipo de Omeka, por favor informa de tus hallazgos a través de un [mensaje en el foro](https://forum.omeka.org/c/omeka-s/accessibility/36) o haciendo un problema en el repositorio de Github correspondiente