# Glosario El siguiente glosario debería ayudar a aclarar algunos de los términos menos familiares de Omeka S. Cuando es apropiado, hemos proporcionado un término aproximadamente análogo de Omeka Classic, aunque algunas analogías son más fuertes que otras. **Clase**: Un tipo de Recurso, definido por un Vocabulario. A menudo, los Vocabularios esperan que determinadas Propiedades se utilicen con determinadas Clases. Por ejemplo, un `foaf:Person` no tendría una Propiedad `dcterms:publisher`, pero podría esperarse que tuviera una Propiedad `foaf:familyName`. *Analogía clásica de Omeka*: Tipo de elemento **Archivo**: Datos cargados en una instalación Omeka S y asociados directamente a un Item (ver también: Media). *Analogía clásica de Omeka*: Archivo (pero la analogía es débil). **Administrador Global**: Un administrador que controla todo, y es típicamente la persona que creó la Instalación. *Analogía clásica de Omeka*: Superusuario. **Instalación**: Una instancia de Omeka S. A veces, un departamento central de TI de una institución realiza el proceso de configuración y mantenimiento de la instalación y sus módulos para que otros los utilicen. En otros casos, una instalación sólo tiene un administrador y mantenedor, así como un usuario registrado. **Item**: Los registros utilizados para construir un Sitio Omeka S. Los ítems son compartidos y están disponibles para cualquier Sitio en una Instalación, a menos que sean explícitamente excluidos de ser compartidos. *Analogía de Omeka Classic*: Elemento. **Conjunto de elementos**: Conjunto de elementos. Los elementos pueden pertenecer a cualquier número de conjuntos de elementos. *Analogía clásica de Omeka*: Colección; elementos con la misma etiqueta. **Medios**: Añadidos a un elemento, los medios contribuyen al "contenido" de la descripción de un elemento (sus metadatos). Típicamente, "media" se refiere a un archivo de cualquier tipo, pero también podría referirse a un archivo adjunto de texto sin formato o con formato HTML, fuentes de datos externas como un vídeo de YouTube, una presentación de Slideshare, un flujo de bits de DSpace, etc. Un elemento puede tener infinitos Medios, mientras que los Medios sólo existen como adjuntos a un elemento. (Consulte "Activos" si necesita archivos no adjuntos a elementos, como logotipos y banners del sitio) *Analogía clásica de Omeka*: Archivo. **Módulo**: Un complemento de su instalación de Omeka S que amplía la funcionalidad de Omeka S. Los módulos pueden añadir opciones a la entrada de datos y la interacción en el back-end y añadir nuevas características a sus sitios. *Analogía de Omeka Classic*: Plugin. **Propiedad**: Tipo de metadatos definido -en un grado u otro- que se utiliza para describir un Recurso. El más común es dcterms:title, para el título escrito, legible por humanos, de un Elemento. Los Valores de las Propiedades pueden ser lenguaje escrito para que lo lean los humanos u otros seres sensibles ('Literales'), Recursos (entendidos aquí como internos a una instalación de Omeka S), o URIs Externos (por ejemplo, un URI a una página de recursos de DBpedia). *Analogía clásica de Omeka*: Elemento. **Recurso**: Generalmente, un término para referirse a elementos, medios y conjuntos de elementos. No incluye activos. Un recurso puede tener una descripción de metadatos (propiedades y valores), una clase de recurso y utilizar una plantilla. Los recursos pueden mostrarse de diferentes maneras en cada sitio, utilizando los ajustes de "Configurar páginas de recursos" contenidos en cada tema activo. **Plantilla de recursos**: Un conjunto de Propiedades predefinidas, y opcionalmente una Clase, a utilizar para guiar la creación de Elementos y la interpretación de Propiedades. El uso típico es crear una plantilla para, por ejemplo, un `foaf:Persona` que hace que los Elementos que usan esa plantilla muestren las entradas para las `foaf: propiedades` esperadas o deseadas, y establece la Clase del Elemento a `foaf:Persona`. *Analogía clásica de Omeka*: Tipo de elemento (pero la analogía es débil) **Administrador del sitio**: Un administrador de un único Sitio dentro de una Instalación Omeka S. *Analogía clásica de Omeka*: Rol de superusuario. **Valor**: Los datos reales que rellenan el triple Recurso-Propiedad-Valor. Si la propiedad es `dcterms:title`, un Valor razonable podría ser "Heart of Darkness". Los Valores literales también pueden llevar adjunta información sobre el idioma en el que se expresa dicho Valor. Los Valores también pueden ser Recursos o URIs a datos externos (preferiblemente URIs que devuelvan datos RDF, pero no creo que vayamos a imponer eso). *Analogía clásica de Omeka*: Elemento Texto. **Vocabulario**: Una colección de Clases y Propiedades de metadatos RDF publicadas para describir un Recurso. Estos existen y son creados externamente a Omeka, y pueden ser importados (con algunas limitaciones) en Omeka S para su uso en toda la Instalación. El Vocabulario más utilizado es Dublin Core Terms (`dcterms:`). *Analogía clásica de Omeka*: Conjunto de elementos