# Declaración de accesibilidad El equipo de Omeka se compromete a hacer de Omeka S una opción accesible para crear colecciones y exposiciones en línea. Estamos trabajando para que el código central sea accesible y seguiremos dando prioridad a la accesibilidad para las personas con discapacidad a medida que desarrollamos el código. Omeka se esfuerza por cumplir con los [estándares de diseño web del W3C](http://www.w3.org/standards/){target=_blank} y con la [Sección 508](http://www.section508.gov/){target=_blank} de la Ley de Estadounidenses con Discapacidades.

Para obtener más información, consulte los siguientes informes: - Omeka S versión 4.x, diciembre de 2025.
	- [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando las normas internacionales revisadas VPAT 2.5 (PDF)](files/OmekaS4x_ACR.pdf){target=_blank} - [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando las normas internacionales revisadas VPAT 2.5 (DOCX)](files/OmekaS4x_ACR.docx){target=_blank} 
- Omeka S versión 3.x [Informe de conformidad con la accesibilidad, utilizando las normas internacionales revisadas VPAT 2.4 (PDF)](files/OmekaS3x_ACR.pdf){target=_blank}, octubre de 2020.
- Omeka S versión 2.x [Informe de conformidad con la accesibilidad, utilizando VPAT 2.0 (PDF)](files/VPAT_OmekaS2-0-1.pdf){target=_blank}, agosto de 2019.
- Omeka S versión 1.x [Informe de conformidad de accesibilidad, utilizando VPAT 2.0 (PDF)](files/VPAT2.0-OmekaS1-1.pdf){target=_blank}, abril de 2018. Las siguientes declaraciones se aplican a Omeka S versión 1.0.1 y superior: ## Interfaz (vista pública)

Los temas de Omeka S creados por el equipo de Omeka tienen las siguientes características para mejorar la accesibilidad: - [ARIA](http://www.w3.org/WAI/intro/aria){target=_blank} (Aplicaciones de Internet enriquecidas accesibles) puntos de referencia para desplazarse por el contenido de la página con el tabulador, cuando no se utiliza el ratón o se utiliza un lector de pantalla.
- Marcado semántico HTML5. Tenga en cuenta que, aunque el código central de Omeka S cumple con los estándares anteriores, las instalaciones de Omeka S que se han personalizado o que utilizan módulos y temas que no son de RRCHNM pueden carecer de algunas o todas estas opciones. Aunque animamos a los desarrolladores a tener en cuenta la accesibilidad, no podemos garantizar que su código incluya puntos de referencia ARIA, SkipNav u otras consideraciones de accesibilidad.

## Back-end (vista administrativa) El panel de control administrativo de Omeka S tiene las siguientes características de accesibilidad: - Puntos de referencia ARIA para lectores de pantalla en el panel de control administrativo, que designan el encabezado, la navegación, el contenido principal y los pies de página.
- Marcado semántico HTML5. ## Problemas de accesibilidad Si encuentra algún problema de accesibilidad con el software principal de Omeka S o con los complementos desarrollados por Omeka Team, informe de sus hallazgos a través de una [publicación en el foro](https://forum.omeka.org/c/omeka-s/accessibility/36) o creando una incidencia en el repositorio de Github correspondiente. 