# Portada Omeka S permite a los usuarios crear múltiples sitios distintos dentro de una instalación que no están necesariamente conectados entre sí. Cada instalación tiene, por defecto, una página principal que enumera todos los sitios de la instalación. A esta página se accede accediendo a la URL principal de tu instalación de Omeka S; si tu [admin dashboard](admin-dashboard.md) estuviera en `sudominio.org/omekas/admin`, entonces encontrarías esta página en `sudominio.org/omekas/`. La página muestra todos los sitios que un usuario tiene permiso para ver, junto con los resúmenes y miniaturas de los sitios si existen. Si alguien no ha iniciado sesión, sólo verá los sitios públicos. Un Administrador Global conectado, por el contrario, vería todos los sitios existentes en la instalación. (files/frontpage-basic.png) Si desea que esta página de índice esté oculta para los visitantes del sitio, un Administrador Global puede seleccionar un sitio público en su instalación al que los visitantes serán redirigidos cuando naveguen a su URL base (`sudominio.net/omekas/`). Para ello: - Vaya a Configuración (el icono de engranaje), luego a la pestaña General - En la opción "Sitio predeterminado", utilice el menú desplegable para seleccionar uno de sus sitios actuales. 
- Para eliminar un sitio seleccionado y volver a la página de índice, haga clic en la pequeña "X" situada a la derecha del menú desplegable. Puede personalizar un índice de sitios de marca para su instalación creando un sitio, creando una página y, a continuación, utilizando el bloque de página ["Lista de sitios"](sites/site_pages.md#page-blocks) para generar una lista de todos los sitios de la instalación. A continuación, utilice la opción "Sitio predeterminado" para apuntar a ese sitio.