# Glosario El siguiente glosario debería ayudar a aclarar algunos de los términos menos familiares de Omeka S. Cuando ha sido necesario, hemos proporcionado un término más o menos análogo de Omeka Classic, aunque algunas analogías son más fuertes que otras. 

**Clase**: un tipo de recurso, tal y como lo define un vocabulario. A menudo, los vocabularios esperan que se utilicen propiedades concretas con clases concretas. Por ejemplo, un `foaf:Person` no tendría una propiedad `dcterms:publisher`, pero se esperaría que tuviera una propiedad `foaf:familyName`. *Analogía con Omeka Classic*: tipo de elemento.

**Archivo**: datos cargados en una instalación de Omeka S y asociados directamente a un elemento (véase también: Medios). *Analogía con Omeka Classic*: archivo (pero la analogía es débil). **Administrador global**: un administrador que lo controla todo y que suele ser la persona que ha creado la instalación. *Analogía con Omeka Classic*: superusuario.

**Instalación**: Una instancia de Omeka S. A veces, el departamento central de TI de una institución se encarga de configurar y mantener la instalación y sus módulos para que otros los utilicen. En otros casos, una instalación solo tiene un administrador y un mantenedor, así como un usuario registrado. 

**Elemento**: Los registros utilizados para crear un sitio Omeka S. Los elementos se comparten y están disponibles para cualquier sitio de una instalación, a menos que se excluyan explícitamente del uso compartido. *Analogía con Omeka Classic*: Elemento. **Conjunto de elementos**: Una agregación de elementos. Los elementos pueden pertenecer a cualquier número de conjuntos de elementos. *Analogía con Omeka Classic*: Colección; elementos con la misma etiqueta.

**Medios**: añadidos a un elemento, los medios contribuyen al «contenido» de la descripción de un elemento (sus metadatos). Normalmente, «medios» se refiere a un archivo de cualquier tipo, pero también podría referirse a un archivo adjunto de texto sin formato o con formato HTML, fuentes de datos externas como un vídeo de YouTube, una presentación de Slideshare, un flujo de bits de DSpace, etc. Un elemento puede tener infinitos medios, mientras que los medios solo existen como adjuntos a un elemento. (Consulte «Activos» si necesita archivos que no estén adjuntos a elementos, como logotipos y banners del sitio). *Analogía de Omeka Classic*: Archivo.

**Módulo**: un complemento para su instalación de Omeka S que amplía la funcionalidad de Omeka S. Los módulos pueden añadir opciones a la introducción de datos y la interacción en el back-end, así como nuevas funciones a sus sitios. *Analogía con Omeka Classic*: plugin. **Propiedad**: un tipo de metadatos definido, en mayor o menor medida, que se utiliza para describir un recurso. El más común es dcterms:title, para el título escrito y legible por humanos de un elemento. Los valores de las propiedades pueden estar escritos en un lenguaje destinado a ser leído por humanos u otros seres sensibles («literales»), recursos (entendidos aquí como internos de una instalación de Omeka S) o URI externos (por ejemplo, un URI a una página de recursos de DBpedia).  
*Analogía con Omeka Classic*: Elemento. **Recurso**: En general, un término que significa elementos, medios y conjuntos de elementos. No incluye activos. Un recurso puede tener una descripción de metadatos (propiedades y valores), una clase de recurso y utilizar una plantilla. Los recursos se pueden mostrar de diferentes maneras en cada sitio, utilizando la configuración «Configurar páginas de recursos» que se encuentra en cada tema activo. 

**Plantilla de recurso**: conjunto de propiedades predefinidas y, opcionalmente, una clase, que se utiliza para guiar la creación de elementos y la interpretación de las propiedades. El uso típico es crear una plantilla para, por ejemplo, un `foaf:Person` que haga que los elementos que utilizan esa plantilla muestren las entradas para las `propiedades foaf:` esperadas o deseadas, y establezca la clase del elemento en `foaf:Person`. 
*Analogía con Omeka Classic*: Tipo de elemento (pero la analogía es débil). **Administrador del sitio**: Administrador de un único sitio dentro de una instalación de Omeka S. *Analogía con Omeka Classic*: Rol de superusuario. **Valor**: Los datos reales que completan el trío recurso-propiedad-valor. Si la propiedad es «dcterms:title», un valor razonable podría ser «Heart of Darkness». Los valores literales también pueden tener información adjunta sobre el idioma en el que se expresa ese valor. Los valores también pueden ser recursos o URI a datos externos (preferiblemente URI que devuelvan datos RDF, pero no creo que vayamos a imponer eso). *Analogía con Omeka Classic*: texto del elemento.

**Vocabulario**: Una colección de clases y propiedades de metadatos RDF publicadas para describir un recurso. Estas existen y se crean externamente a Omeka, y pueden importarse (con algunas limitaciones) a Omeka S para su uso en toda la instalación. El vocabulario más utilizado es Dublin Core Terms (`dcterms:`). *Analogía con Omeka Classic*: Conjunto de elementos. 