# Importar y Exportar Existen numerosos métodos para importar a, o exportar desde, un sitio Omeka S. Los módulos de terceros pueden añadir más funcionalidad; aquí sólo documentamos los métodos soportados por el equipo Omeka. 

## Conectarse a otro sitio Omeka ### Importar desde Classic a S Puede utilizar el módulo [Omeka Classic Importer module](modules/omekaCimporter.md) para importar elementos y colecciones desde un sitio Classic. Este módulo sólo importa artículos y sus metadatos (incluidas las etiquetas), archivos adjuntos y colecciones (como conjuntos de artículos). No importará contenido de páginas simples ni contenido del generador de exposiciones. Si hay instalados plugins/módulos equivalentes tanto en el sitio de origen como en el de destino, Omeka Classic Importer puede importar metadatos específicos del módulo. Por ejemplo, los datos de geolocalización facilitados por el módulo Mapping en S y el plugin Geolocation en Classic se importarán automáticamente; los elementos [PDF Text](https://omeka.org/classic/plugins/PdfText/){target=_blank} se pueden importar y asignar a campos [Extract Text](https://omeka.org/s/modules/ExtractText/){target=_blank}. Actualmente no se puede exportar directamente desde un sitio Omeka S a un sitio Classic. Consulte las opciones para exportar e importar a través de una hoja de cálculo, a continuación. 

### Importar de S a S Puede utilizar el módulo [Omeka S Item Importer module](modules/ositemimporter.md) para importar elementos y conjuntos de elementos de una instalación Omeka S a otra. No puede importar sitios y sus páginas. Sugerimos configurar el sitio de destino lo más parecido posible al sitio de origen, incluyendo la instalación y activación de todos los mismos módulos, y la instalación de cualquier vocabulario utilizado, antes de realizar una importación. ### Importar o exportar plantillas de recursos [Puedes compartir una plantilla de recursos entre instalaciones de Omeka S exportándola e importándola](https://omeka.org/s/docs/user-manual/content/resource-template/#share-resource-templates) ### Importar o exportar vocabularios personalizados [Puede compartir un vocabulario personalizado entre instalaciones de Omeka S exportándolo e importándolo](https://omeka.org/s/docs/user-manual/modules/customvocab/#manage-custom-vocabs) ## Conectar con plataformas ajenas a Omeka Omeka S dispone de módulos para importar recursos de: 

- [Zotero](modules/zoteroimport.md) - [Zenodo](modules/datarepositoryconnector.md) - [Fedora](modules/fedoraconnector.md) - [DSpace](modules/dspaceconnector.md) - [CKAN](modules/datarepositoryconnector.md) - [Dataverse](modules/datarepositoryconnector.md) - [Invenio](modules/datarepositoryconnector.md). 

### Importar desde una hoja de cálculo Omeka S puede tomar datos en cualquier forma de hoja de cálculo (tabular), ya sea un CSV, un archivo Excel o un ODS. Utilice el [módulo de importación CSV](modules/csvimport.md) para añadir elementos, conjuntos de elementos, medios y usuarios a su sitio Omeka S desde una hoja de cálculo. Esto incluye datos exportados desde muchas bases de datos y plataformas diferentes. 

En primer lugar, comprueba si existe un módulo conector o importador para la plataforma desde la que deseas exportar. Omeka S tiene módulos para Zotero, Zenodo, Fedora, DSpace, CKAN, Dataverse e Invenio. Si no hay un módulo específico, exporte los datos de su plataforma de origen a una hoja de cálculo. Esto puede requerir alguna modificación o limpieza de los datos antes de importarlos a Omeka S. 

### Exportar a una hoja de cálculo Exportar recursos desde Omeka S es posible utilizando un script de Python para consultar la API de la instalación. Puede utilizarlo para copiar sus materiales de Omeka S a otra plataforma, o como copia de seguridad de su trabajo. [Omeka-s-csv.py](https://github.com/omeka/omeka-s-csv.py){target=_blank} es un script de Python que exporta datos de las instalaciones de Omeka S en formato CSV. Las hojas de cálculo resultantes tendrán encabezados de columna para los términos de metadatos en orden alfabético: `dcterms:description`, `dcterms:title`, etc. 

También habrá una sección de columnas `o:`, que incluirá el ID interno de Omeka S (`o:id`), los ID internos de los medios adjuntos a los elementos (`o:media`), la configuración de privacidad (`o:is_public`, con valores de "TRUE" o "FALSE"), las fechas de creación y modificación, los propietarios, los sitios y otros datos de recursos. Al final habrá columnas `thumbnail` que contendrán las URLs de las miniaturas multimedia generadas por la instalación. 

Este script no puede exportar información de sitios o páginas, ni plantillas de recursos, vocabularios u otros datos almacenados en módulos (como la configuración de Propiedades Inversas en plantillas de recursos). 

#### Requisitos omeka-s-csv.py funciona con Python 2 o 3, y no requiere dependencias adicionales o externas. Los usuarios de Linux probablemente ya tendrán Python instalado, y los paquetes deberían estar disponibles en su distribución. Hay varias opciones para instalar Python en Windows y Mac, incluyendo la descarga de un instalador [desde el sitio web de Python](https://www.python.org/downloads/). #### Exportar En un terminal en la carpeta donde `omeka-s-csv.py` en tu sistema, ejecuta el script: ``` python3 omeka-s-csv.py ``` (Esto también se puede hacer, dependiendo del sistema, como `./omeka-s-csv.py`, `python omeka-s-csv.py`, o `python2 omeka-s-csv.py`.) El script te preguntará por el punto final de la API de Omeka S desde el que quieres exportar. Se trata de una URL que apunta a la instalación de Omeka S de destino, y debe empezar por `http://` o `https://` y terminar con `/api`. A continuación, se le pedirá una clave de API. Las claves son necesarias para exportar datos no públicos del sitio, pero son opcionales si sólo vas a exportar datos públicos. Si no utiliza una clave, puede dejar el campo en blanco y pulsar "Intro". Por último, se le pedirá que introduzca un "separador", un carácter que se utilizará para separar varios datos en una misma celda CSV. Es importante que el separador elegido sea un carácter que no aparezca en los datos reales. La opción por defecto es el carácter "pipa" (`|`), que suele ser una opción segura. Para utilizar esta opción por defecto, pulse "Intro"; de lo contrario, escriba el carácter separador que desee utilizar en su lugar. El script se ejecutará y mostrará una salida indicando su progreso. Los resultados exportados se colocarán en archivos en la misma carpeta que el archivo `omeka-s-csv.py`: `items.csv`, `item_sets.csv`, y `media.csv`. ### Acceder a los datos utilizando la API Puede utilizar la API de su propio sitio S para rastrear los datos que necesite, en lugar de exportar una hoja de cálculo para un uso puntual. Tenga en cuenta que puede [solicitar diferentes formatos a través de la API](https://omeka.org/s/docs/developer/api/rest_api/#responses){target=_blank}, incluyendo `jsonld` y `rdfxml`. [Para obtener más información sobre la API, consulte la sección de documentación para desarrolladores](https://omeka.org/s/docs/developer/api/){target=_blank} ### Acceder a los datos mediante el módulo Output Formats Se puede acceder a una versión fácil de usar de los mismos datos disponibles en la API instalando el [módulo Output Formats](modules/outputformats.md). Esto añadirá automáticamente un desplegable de salida a todas las páginas de la interfaz administrativa con resultados de exploración y búsqueda, así como a las vistas de recursos individuales. El módulo también puede activarse para las páginas públicas, permitiendo a cualquiera exportar un conjunto de datos de un subconjunto de exploración o búsqueda. 

Los formatos de salida disponibles para este módulo son: - [JSON-LD](https://json-ld.org/){target=_blank} - [Notation3](https://www.w3.org/wiki/NotationThree){target=_blank} - [N-Triples](https://dbpedia.org/page/N-Triples){target=_blank} - [RDF/XML](https://www.w3schools.com/XML/xml_rdf.asp){target=_blank} - [Turtle](https://www.w3.org/TR/rdf12-turtle/){target=_blank}. Consulte la documentación del módulo Formatos de salida para obtener más detalles. 
