# Usuarios del sitio Los sitios tienen configuraciones de usuario específicas que son independientes de los [roles de usuario establecidos a nivel de instalación](../admin/users.md). Los usuarios deben agregarse a nivel de instalación y luego agregarse individualmente a cada sitio al que desee que tengan acceso. 

Los administradores globales y los supervisores tienen todos los permisos en todos los sitios. Otros roles de usuario en Omeka S (Editor, Revisor, Autor, Investigador) no están relacionados con los roles de usuario específicos del sitio (Administrador, Creador, Visualizador). Por ejemplo, un usuario configurado como Investigador en la instalación puede, no obstante, configurarse como Administrador de un sitio, lo que significa que puede eliminar ese sitio. 

Configurar un usuario (a nivel de instalación) para que tenga un sitio por defecto para sus elementos no le dará un rol de sitio. 

Para añadir un usuario a un único sitio, vaya a la pestaña **Permisos de usuario** después de seleccionar el sitio deseado. (../sites/sitesfiles/sites_users.png) Un cajón en la parte derecha de la pantalla muestra todos los usuarios de su instalación, ordenados por la primera letra de su nombre. 

Para añadir un usuario, haga clic en su nombre. A continuación, seleccione su función en el menú desplegable: * **Visor**: Puede ver la entrada de un sitio en la lista de sitios, incluso si la visibilidad del sitio está configurada como privada, pero no puede realizar ninguna modificación * **Creador**: Puede acceder y editar todas las propiedades del sitio, es decir, todo lo disponible desde el submenú específico del sitio. (Este rol se llamaba "Editor" en las versiones 1.x-2.x de Omeka S.) * **Gestor**: Tiene privilegios administrativos completos para el sitio, incluyendo añadir/eliminar usuarios y borrar el sitio. (Este rol se llamaba "Admin" en Omeka S versiones 1.x-2.x.) Puedes añadir o revocar privilegios para los usuarios volviendo a la pestaña Permisos de usuario y seleccionando o deseleccionando las casillas y haciendo clic en "Guardar". Los usuarios pueden eliminarse del sitio haciendo clic en el icono de la papelera situado en su fila y confirmando la eliminación en el cajón que aparece. Una vez que hayas añadido uno o varios usuarios, haz clic en el botón "Guardar" situado en la esquina superior derecha. Para cancelar los cambios, haga clic en el botón "Cancelar" situado en la esquina superior derecha. 

También puede utilizar la interfaz "Admin > Usuarios" para [editar por lotes las opciones de usuario](../admin/users.md#batch-editing), que incluye añadir/eliminar uno o más usuarios a un sitio y cambiar el rol específico del sitio