# Activos Los archivos digitales añadidos a Omeka S que no son medios adjuntos a elementos pueden gestionarse en la sección **Activos** de la interfaz administrativa. Algunos ejemplos de activos son los logotipos del sitio, las imágenes puramente ilustrativas y las miniaturas personalizadas. 

La sección Activos proporciona a los usuarios una lista navegable de todos los activos de toda la instalación, listados con una miniatura, un título, iconos para editar (lápiz), borrar (papelera) o ver detalles (elipsis), y el propietario del activo. No existen opciones de edición por lotes para los activos. 

sección Admin del menú Navegación mostrando la sección Activos](adminfiles/assets_menu.png) ## Permisos de activos | Categoría | Permiso | Administrador Global | Supervisor | Editor | Revisor | Autor | Investigador | |-----|-----|---|-|-|-|-|-| Activos | Ver | Sí | Sí | Sí | Sí | Sí | Sí | Editar | Todos | Todos | Todos | Todos | Su propio | No | | Eliminar | Todos | Todos | Su propio | Su propio | No | ## Añadir un activo Para añadir un nuevo activo a la instalación, haga clic en el botón "Añadir nuevo activo" situado en la esquina superior derecha de la pantalla Activos. Se abrirá un cajón que permite al usuario buscar en su ordenador un archivo de activos y crear un texto alternativo para ese archivo (el texto alternativo estará disponible para los lectores de pantalla y siempre que una imagen no pueda cargarse). Haga clic en el botón "Cargar" para completar el proceso. [Lista de exploración de activos con el cajón Añadir un nuevo activo abierto con una imagen seleccionada para cargar](adminfiles/assets_add.png) Los activos se mantienen sólo en su tamaño original; no se duplican ni se redimensionan como los medios adjuntos a los elementos. Deberá cargar manualmente otros tamaños si lo desea. 

## Editar un activo Los activos existentes pueden editarse haciendo clic en el icono del lápiz. Los usuarios tienen la opción de cambiar el nombre del archivo y crear o editar texto alternativo. Los usuarios también pueden eliminar activos haciendo clic en el botón rojo "Eliminar" en la esquina superior derecha. 

pantalla de edición de un activo seleccionado, con una imagen de un mapa del National Mall de Washington DC, y texto rellenado para el nombre del archivo y para el texto alternativo: Mapa de la zona de Washington DC centrado en el National Mall](adminfiles/assets_edit.png)